今天是考研的第二天，我却没有学多少习，大概一个半小时吧，其余的时间我看了看余华的在细雨中呼喊。
在前一部分，主人公是一个抽离于家庭的少年，敏感不安但真实，他时常扮演一个旁观者，父亲是一个好色的男人，无法控制自己，常常从家里的被窝到寡妇的被窝里。
父亲和大哥贪婪，因为二哥救了村里的一块玩的小伙伴便天真的相信会出现穿着中山装的人会给予他们所谓的荣誉，父亲和大哥都希望通过这份荣誉获得些什么，但过了很久
穿中山装的男人们并没有到来，他们恼羞成怒，去被救的人家要钱，一要500元，被救的人家没有这么多钱，他们就砸了别人的家，这样一来，他们就进了大狱，而且是穿
中山装的人来的。
小说充满讥讽，常常离不开女人，离不开奶子，臀部，偷情。还有村里的是非。
在友情里，主人公有一个好朋友，叫苏A？他的父亲是一名医生，最后因为去给寡妇看病被寡妇勾引然后，这个人最后也是因为摸了别的女人的奶子而，，，算毁掉吧，主人公失去了自己的朋友，
后来主人公又有了一个朋友叫鲁鲁
这些人大都被女人的奶子和臀部毁掉了，连主人公也不例外，他同样在看电影的时候捏了一下前面姑娘的臀部，然后经受了害怕
难道他隐隐约约地表达了戒色地主题。
，，，，，
